人力资源是CEO第一工程

1.企业三角形：业务、人事、财务

业务战略决定HR战略和财务战略

2.有前途的行业

黑科技

产融结合：产业和金融结合，基于产业的闭环数据才能做金融。

举例：蚂蚁金服和3只松鼠，3只松鼠今年一个月每一天它的成交量，它的物流效率，它的人的效率，行业平均毛利率，周转率是多少，根据这个行业所有交易数据得出怎么给他做小额贷款。

一带一路（国际化）

3.人力资源结构取决于业务

4.组织能力：领导个人能力很强，团队能力不一定强。



- 经营一家企业最重要的是什么？ 人

- 管理的本质是什么？ 通过别人去拿结果：人性、知识结构-----愿不愿意干，怎么干，制度（愉快的干）

- HR是HR部门的工作吗？  HR部门只是一个运营部门

HR或老板每天早上想的第一件事情：是公司的人（业务是由人完成的）

新进的人怎么样；老员工能不能跟上时代；员工间是否融合；是否文化认同；制度是否对员工有激励等等。

人力资源是CEO第一要务；



CEO人力资源思维的战略意义

- 文化传承：随着人数增多文化会被稀释
- 战略落地：业务分解后人员能不能干，愿不愿意干，去哪儿找这种人
- 组织能力提升：把老板的思路定下来，system体系建设的重要性

HR是CEO第一工程，文化传承、战略落地、组织能力提升如果落地？

1. vision      愿景-----寻找、发掘、成就未来商业领袖
2. mission   为什么是你不是别人
3. value       价值观：落到行为、考核中
4. strategies 战略
5. business plan 工作计划
6. organization structure  排兵布阵（人才盘点）
7. training & development 培训、练兵、训练
8. 销售、提成业务的指标；财务预算制度；绩效考核；处罚奖励制度



什么叫做文化？

以身作则，领导辅导管理者怎么把工作做好，任何公开场合支持管理者，这样培养出来的人会有责任心培养下一批管理者。

如果留住老员工或管理层？

展示他们的文化，落实他们的优秀价值观，优秀员工展示墙。

狼文化，团队合作，创新，与阿农的愉快支撑公司的爆炸式增长。

公司政策指定对不对？

1. 觉的很优秀的那些人觉得有动力，做不好的有压力
2. 让员工有温暖，家的归属感
3. 公平，透明，温暖，安全

做HR最难的是什么？

永远是流动的人心，不变的人性。是人性懂人心

政策具有筛选的功能：好的员工筛出来，差的员工走人，中间的有压力



定位与战略：

HR定位：operation部分

HR战略：通过招聘，培养，考核，文化达到业务指标的完成。

- 组织发展体系：组织能力诊断，排兵布阵，干部的培养
- 人才发展体系：人才招聘，晋升机制，培训与分享，人才盘点
- 绩效管理体系：价值观的考核，271分布，1 over 1 plus HR
- 薪酬激励体系：职级体系与薪酬架构，绩效导向的激励方案，长期激励。建立职级体系而不是以员工资历为标准
- 组织文化体系：沟通平台，文化落地，员工活动
- HR政委体系：政委的角色，政委的素质要求，政委的成长



HR在落地的时候工作分为两部分

1.业务相关：HR BP（物业伙伴） 根据部门分配HR比例；

例如负责销售部门：销售部门人员的招聘，人才的培养，人才的考核，公司与人员的桥梁，团队建设

2.阿里巴巴政委 、职能HR(集团HR)

对管理层的管理培养

总结：选优育留（怎么招聘，怎么培养，怎么考核，怎么激励）

怎么招聘？

- 企业发展阶段：艾迪思企业声明周期，业务类型，创始人DNA
- 起始阶段：合伙人最难，有战略格局，能落地
- 快速增长：组织能否消化掉，是否有人带，领导层被竞争对手挖走的风险，开分公司的人事，财务权利必须在集团
- 稳定期：非凡人做非凡事



精英创业：

创始人DNA对外的能力：融资能力、品牌宣传能力、资源整合能力

创始人DNA对内的能力：精神领袖、定战略的能力、团结人的能力



招聘的核心关键点 ？

合伙人的选择：共同愿景、背靠背信任+包容、互补

高管：战略眼光、格局胸怀、超越伯乐（没有后备管理者不可以晋升）

管理层的选择：价值观（根正苗红）、团队责任感、业务管理体系化



如何判断一个项目该不该做？

1. 了解这个业务吗
2. 知道这个业务的痛点吗
3. 自己的产品有没有解决这个痛点
4. 能否收到费用
5. 能否快速发展
6. 怎么建立核心壁垒



组织能力三角形

什么是组织能力？

企业运营：文化、组织能力、战略

如何落地？

组织能力：愿不愿意（意愿-文化）、许不许（环境-机制）、能不能（能力-培养）



怎么提高一群人的能力？

1. 解决员工愿不愿意干的问题，洗脑
2. 能不能？授课，培训，辅导给他补上去，辅导部门
3. 环境，组织激励，干完后能得到什么？跨区晋升



干部培养三部曲，阿里巴巴管理三板斧

1.Manager skill：初级管理者（必须内部培养）

hire and fire 招聘、开除

team building 团队建设

getting result 拿结果

2.manager development：中级管理者

闻味道 ----- 观察部门，人员状态

揪头发 ----- 假如自己是老板

照镜子 ----- 日省吾身

3.leadership：领导力

文化、战略、组织能力



每年必开三会（人才盘点）：战略会、人才盘点会、财务会